Repository: Mayzhao96/hologres-doc
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/sql_manual/ddl/table/createtable.po
Languages: zh

source: Create Table
zh: 建表

source: Synopsis
zh: 命令格式

source: Parameters
zh: 参数说明

source: column_type is the data type of the field. please refer to data type for all supported data types.
zh: column_type 为字段的数据类型，已支持的数据类型可以参见数据类型一节。

source: Column constraints 'column_constraints' and table constraints 'table_constraints' are as follows: | Parameter | column_constraints | table_constraints | | ----------- | ------------------ | ----------------- | | primary key | supported | supported | | not null | supported | - | | null | supported | - | | unique | not supported | not supported | | check | not supported | not supported | | default | not supported | not supported |
zh: 列约束 column_constraints 和 表约束 table_constraints 的支持情况如下：

source: 3.set_table_property is used to set properties of the table, see below for details.
zh: 3.set_table_property为表设置属性，详见下文。

source: Limitation
zh: 使用限制

source: 1.column_constraints can only use one column as primary key，while table_constraints can use multiple columns as primary key.
zh: 1.column_onstraints不能有多列为primary key，但tableConstraints允许设置多列为表primary key。

source: 2.Table names and column names are not case sensitive. If you need to define uppercase or special character for table names, or column names, you can use double quotes "". For example:
zh: 2.表名和列名均对大小写不敏感，如需定义大写表名、大写列名、特殊字符表名或列名，可使用双引号””进行转义。例如

source: 3.When creating a table, if there is no table with the same name and the semantics are correct, the table creation will return success. If there is a table with the same name without specifying the IF NOT EXISTS option, an exception is returned. If sql has 'IF NOT EXISTS', Hologres will print a notice, skip the table creation, and return success. The rules are as follows:
zh: 3.在创建表时，如果不存在同名表且语义正确，表创建都会返回成功。如果不指定 IF NOT EXISTS 选项而存在同名表，则返回异常。如果指定 IF NOT EXISTS 选项，Hologres 会打印提示信息，跳过表创建步骤，返回成功。直观的规则如下：

source: 4.If not using double quotes "", table names and column names can not have special characters. Table names and column names can only have characters a-z, A-Z, numbers and underscores (_), and must start with a letter. Since table names and column names are not sensitive, A-Z will be regarded as lower case. Examples are as follows:
zh: 4.如未做双引号””转义，则表名、列名中不能有特殊字符，只能用英文的 a-z、A-Z 及数字和下划线(_)，且必须以字母开头。由于大小写不敏感，A-Z 统一会被看成小写。示例如下：

source: 5.The length of the table name does not exceed 64 bytes, and the bytes exceeded 64 bytes will be truncated.
zh: 5.表名的长度不超过 64 字节，超过 64 字节将被截断。

source: Example
zh: 使用示例

source: create table example:
zh: 示例创建一张普通表

source: Set table properties
zh: 设置表属性

source: In Hologres, set_table_property helps to organize and query data efficiently.
zh: 在 Hologres 中，可以通过 set_table_property为表设置多种属性，合理的表属性设置可以有助于系统高效地组织和查询数据。

source: Introduction
zh: 命令介绍

source: Explanation:
zh: 命令格式

source: Note: It should be noted that the call to set_table_property needs to be executed in the same transaction as create table.
zh: 说明：要注意的是，set_table_property的调用需要与create table在同一事务中执行。

source: the following syntax are supported:
zh: 主要语法支持且仅支持以下几种：

source: orientation：Specifies a table is row store or column store
zh: orientation：指定了数据库表在Hologres中是列存还是行存。

source: Column store is the default setting of orientation. Column store is more friendly to OLAP scenes, suitable for various complex queries, while row store is more friendly to kv scenes, suitable for primary key-based query and scan.
zh: Hologres中，数据库表默认为列存（column store）形式。列存对于 OLAP 场景较为友好，适合各种复杂查询，行存对于 kv 场景比较友好，适合基于 primary key 的点查和scan。

source: Example：
zh: 使用示例

source: clustering_key： Create a clustered index on the specified columns. Hologres will sort the data on the clustered index, and clustered index can speed up range and filter queries on the index column.
zh: clustering_key： 在指定的列上建立聚簇索引。hologres会在聚簇索引上对数据进行排序，建立聚簇索引能够加速用户在索引列上的range和filter查询。

source: all columns of clustering_key must be not null
zh: clustering_key 指定的列必须满足非空约束（not null）。

source: clustering_key can add :desc or :asc after the columnName , and default is asc.
zh: clustering_key 指定列时，可在列名后添加 :desc 或者 :asc 来表明构建索引时的排序方式。排序方式默认为asc，即升序。

source: clustering_key cant not contains float/double column.
zh: 数据类型为float/double的列，不能设置为 clustering_key。

source: Specify some columns (eg: time columns) as the segment key. When the query filter condition contains segmented columns, the query can quickly find the storage locations in files by segment_key values.
zh: segment_key：指定一些列（例如，时间列）作为分段键。当查询条件包含分段列时，查询可以通过segment_key快速找到相应数据对应的存储位置。

source: segment_key can only used by column store.
zh: 设置 segment_key 要求 orientation 为 column，即列存表。

source: All columns of segment_key must be not null.
zh: segment_key 指定的列必须满足非空约束（not null）。

source: segment_key cant not contains float/double column.
zh: float / double 等浮点类型列不能被设置为 segment_key。

source: bitmap_columns：create a bit code(Bitmap) for the columns. Bitmap can quickly filter the data in a segment, the columns, used to filter data is suggested to use bitmap.
zh: bitmap_columns：在列上构建比特编码。bitmap可以对segment内部的数据进行快速过滤，所以建议把filter条件的数据建成比特编码。

source: bitmap_columns can only used by column store.
zh: 设置 bitmap_columns 要求orientation 为 column，即列存表。

source: Bitmap is suitable for unordered columns with few values. And each value is mapped to a binary value.
zh: bitmap_columns 适合无序且取值不多的列，对于每个取值构造一个二进制串，表示取值所在位置的 bitmap。

source: bitmap_columns can contain null。
zh: bitmap_columns 指定的列可以为 null。

source: all text columns will be added to bitmap_columns by default
zh: 默认所有 text 列都会被隐式地设置到 bitmap_columns 中。

source: Can be used in the transaction of table creation or separately
zh: 可以再事务之外单独使用。表示修改bitmap_columns列。

source: Hologres builds a dictionary map for the value of the columns of dictionary_encoding_columns. Dictionary encoding can convert string comparisons to numeric comparisons to speed up queries such as group by and filter
zh: 字典编码列属性（dictionary_encoding_columns）指定字典编码列，Hologres 为指定列的值构建字典映射。字典编码可以将字符串的比较转成数字的比较，加速group by、filter等查询。

source: dictionary_encoding_columns can only used by column store.
zh: 设置dictionary_encoding_columns 要求 orientation 为 column，即列存表。

source: columns of dictionary_encoding_columns can contain null
zh: dictionary_encoding_columns 指定的列可以为 null。

source: unordered columns with small cardinality are suitable for dictionary_encoding_columns, which can be compressed and save storage.
zh: 无序但取值较少的列适合设置 dictionary_encoding_columns，可以压缩存储。

source: all text columns will be added to dictionary_encoding_columns by default
zh: 默认所有 text 列都会被隐式地设置到 dictionary_encoding_columns 中。

source: time_to_live_in_seconds：The life time of the table, in seconds, it must be a non-negative numeric type, either integer or floating point.
zh: time_to_live_in_seconds：表数据的生存时间，单位为秒，必须是非负数字类型，整数或浮点数均可。

source: Can be used outside the transaction of table creation, to modify the life time of table
zh: 可以在事务之外单独使用，表示修改表数据生存时间

source: Example:
zh: 使用示例

source: distribution_key specifies distribution strategy of a table.
zh: distribution_key 属性指定了数据库表分布策略。

source: columnName can not have any white space. and it use comma(,) to separate multiple columns.
zh: columnName 部分如设置单值，不要有多余空格。如设置多值，则以逗号分隔，同样不要有多余的空格。

source: distribution_key can contain null
zh: distribution_key 指定的列可以为 null。

source: tables are randomly distributed by default. The data will be randomly distributed to each shard. If using distribution_key, the data will be shuffled to each shard according to the specified columns, the rows with same distribution_key will be shuffle to the same shard. Hologres can filter out shards for scanning if query having filter condition of distribution_key. Hologres can use local join optimization, if join query joined by distribution_key.
zh: Hologres 中，数据库表默认为随机分布形式。数据将被随机分配到各个shard上。如果用户制定了分布列，数据将按照指定列，将数据shuffle到各个shard，同样的数值肯定会在同样的shard中。当用户以分布列做过滤条件时，Hologres可以直接筛选出数据相关的shard进行扫描。当用户以分布列做join条件时，Hologres不需要再次将数据shuffle到其他计算节点，直接在本节点join本节点数据即可，可以大大提高执行效率。

source: Add comments
zh: 增加注释

source: Hologres supports adding comments to tables, external tables, columns, etc. Please refer to PostgreSQL。
zh: Hologres支持给表，外表，列等增加注释的功能， 使用方法可以参加PostgreSQL。
